---
title: "[우아한테크코스] 백엔드 6기 (2) - 프리코스 1주차"
date: 2023-10-26 10:00:00 +09:00
categories: [부트캠프, 우아한테크코스]
tags: [부트캠프, 우아한테크코스, 프리코스]
image: /assets/img/BlogImage/image.png
published: true
pin: false
---


작년부터 우테코는 서류 접수 후 별도의 코딩테스트 없이도 우테코 과정을 체험해볼 수 있는 프리코스 과정을 한달간 운영한다.
매주 목요일에 메일로 프리코스 미션이 전달되고, 다음 주 수요일까지 구현을 완료해 제출하는 형식이다. <br><br>




### 백엔드 프리코스 1주차 미션 - 숫자 야구

#### 체크리스트

- `java -version` 명령을 실행해 JAVA 버전이 17인지 확인
- `./gradlew clean test` 명령을 실행해 모든 테스트를 통과하는지 확인

#### 기능 요구 사항

- 1~9까지 서로 다른 수로 이루어진 3 자리의 수를 맞추는 게임
- 같은 수가 같은 자리 : 스트라이크
같은 수가 다른 자리 : 볼
전혀 없음 : 낫싱
- 컴퓨터가 1~9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택하고, 사용자가 숫자를 입력하면 그에 대한 결과를 출력
- 숫자를 모두 맞히면 게임 종료
- 게임 종료 후 다시 시작하거나 완전히 종료 가능
- 잘못된 값 입력 시 `IllegalArgumentException` 발생 시킨 후 프로그램 종료

> 입출력 요구 사항

- 입력 : 서로 다른 3 자리의 수<br>
          게임이 끝난 경우 재시작과 종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수
- 출력 : 
입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 개수로 표시<br>
`1볼 1스트라이크`<br> `낫싱`<br>
3개의 숫자를 모두 맞힐 경우 <br>
       `3스트라이크`<br>
       `3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료` <br>
게임 시작 문구<br>
       `숫자 야구 게임을 시작합니다.`
    - 실행 결과 예시
    
    ```bash
    숫자 야구 게임을 시작합니다.
    숫자를 입력해주세요 : 123
    1볼 1스트라이크
    숫자를 입력해주세요 : 145
    1볼
    숫자를 입력해주세요 : 671
    2볼
    숫자를 입력해주세요 : 216
    1스트라이크
    숫자를 입력해주세요 : 713
    3스트라이크
    3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
    게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
    1
    숫자를 입력해주세요 : 123
    1볼
    ...
    ```
    
    #### 프로그래밍 요구 사항

- 파일의 시작점 : `Application`의 `main()`
- `build.gradle` 파일 변경 금지, 외부 라이브러리 사용 금지
- [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드 준수
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않음

> 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현
    - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()` 활용
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`활용
- 사용 예시
    
    ```bash
    List<Integer> computer = new ArrayList<>();
    
    while (computer.size() < 3) {
    	int randomNumber = Randoms.pickNumberInRange(1, 9);
    
    	if (!computer.contains(randomNumber)) {
    		computer.add(randomNumber);
    	}
    }
    ```
    

#### 과제 진행 요구 사항

- **`docs/README.md`에 구현할 기능 목록 정리**
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서 참고

--


### 구현하면서 느낀 점
- 클린코드 규칙

1. 한 함수에 최소한의 들여쓰기 허용 (한 기능만 맡도록 함수 분리)
2. else 예약어 사용하지 않기. 조건 없이 모든 경우를 열어주는 코드 지양
3. 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스 구현하지 않기
4. 메소드의 인자 수를 3개 이하로 제한하기
5. 메서드가 한 가지 일만 담당하도록 구현 <br><br>


- 게임의 핵심 요소와 과정을 중심으로 readme 문서를 작성했다. 게임 진행에 필요한 요소들을 클래스로 먼저 정리하고 그 안의 메소드들을 추가하면서 구현 과정에서 계속 수정해나갔다. 처음에는 막막했지만 구현 목록을 작성하니 점점 다음에는 어떤 기능을 구현해야 하는지 알 수 있었고, 기능 별로 커밋하기에도 유용했다.
- 기능 구현 후에 클린 코드 원칙을 지키기 위해 리펙토링했다. 각 함수에서는 최소한의 들여쓰기만 허용했으며, else 예약어의 사용을 피하고, 메소드가 한 가지 일만 처리하도록 구현했다.
- 볼의 개수가 누적되는 문제가 있었다. 이는 컴퓨터와 사용자의 숫자 리스트를 초기화하는 코드인 `.clear()` 로 해결했다. 누적되는 원인은 사용자의 숫자 목록에 계속 추가되는 것이었다.
그 외에도 기본적인 기능 구현 후 예외로 처리한 결과가 계속 나타나는 문제가 있었다. 알고 보니 부등호의 사용 오류 때문이었다. 이를 통해 코딩에서 단순한 오류가 큰 문제를 일으킬 수 있으며, 잠시 기분 전환을 하거나 단순하게 생각해 보는 것이 중요하다는 것을 깨달았다.
- 하드코딩 대신 숫자를 상수화하고, 이해하기 쉬운 변수와 함수명에 대해 고민해야겠다. 또한, 테스트 코드 작성법에 대해서도 공부할 예정이다.
- 이번 과제의 기능 구현은 상대적으로 간단했다. 하지만, 자바 코드 컨벤션, 객체지향적 설계, 클린 코드 원칙 등을 고려하면서 진행하니 꽤 많은 시간이 소요되었다. 그러나 최소한의 기능만 수행하도록 함수를 분리하는 과정과 테스트 코드를 작성하는 과정 등을 통해 자신감을 얻고 배우고 싶은 의지가 샘솟았다.