---
title: "[엘리스트랙] Cloud 트랙 2기 (1) - 합격 후기"
date: 2023-12-11 10:00:00 +09:00
categories: [부트캠프, 엘리스트랙]
tags: [부트캠프, 엘리스트랙, 합격후기]
image: /assets/img/BlogImage/elice.png
published: true
pin: false
---

# [엘리스트랙] Cloud 트랙 2기 (1) - 합격 후기

---

> [Elice Cloud Track](https://elice.training/track/cloud)
{: .prompt-tip }

## 지원서

> **1. 엘리스트랙 지원 전까지 해본 학습 및 개발 경험**

컴퓨터공학과 재학생이며, 유니티, AWS, 안드로이드, 데스크톱 앱 프로젝트를 경험했다.

> **2. 개발 학습에 투입한 기간 ("개월" 단위)**

3학년 2학기 개월 수로 적었다.

> **3. 지원 동기**

개발자와 백엔드에 대해 관심을 갖게 된 동기와 벡엔드 개발의 배력적인 점, 엘리스 백엔드 트랙의 장점을 종합하였다.

> **4. 엘리스 트랙 수강 기간 동안의 학습 목표와 이를 통한 취업 계획**

개발 관련하여 나에게 부족한 점과 이를 극복하기 위한 학습 계획, 4학년인 내년과 졸업 후 계획을 작성하였다.

> **5. 개발 학습 노력을 통해서 성장 및 성취한 경험**

Kotlin Multiplatform으로 개발한 데스크톱 앱 개발 프로젝트에 대해 작성하였다. 사용한 기술이 너무 최신 기술이어서 자료가 없었다는 것을 어려움으로 들며 문제 해결의 능동적인 태도를 강조하였다. 성취한 점을 구체적으로 작성하고 프로젝트를 통해 배운 점을 작성하였다.

> **6. 지원자의 각오 및 열정을 보여줄 수 있는 이야기 또는 자료의 링크를 제출해 주세요. (예시: Github, 개발 블로그 URL 등)**

이 블로그와 GitHub 링크를 제출했다. 

<br>

## 프리트랙

역량테스트에 대비할 수 있도록 논리력 문제, 컴퓨터 사이언스, JAVA 기초 강의로 이루어져 있다. 자체 플랫폼에서 강의와 실습, 채점까지 편하게 진행되었다. 

역량 테스트까지 일주일 정도 남은 상태로 서류를 접수했기 때문에 일주일간 프리트랙을 수강하였다. 컴퓨터구조와 컴퓨터네트워크 과목에서 배운 CS 기초 지식과 조건문&반복문까지의 JAVA 강의가 준비되어 있었는데 전공 과목 복습이 되어 좋았다. 논리력 문제는 GSAT와 비슷한 문제로 이루어져 있었는데, 계산 문제가 조금 어려웠다. 

기간 내에 틈틈이 프리트랙을 수강하여 역량 테스트 전에 모두 이수하였다.

<br>

## 역량 테스트

하루의 시간이 주어지고 원하는 시간에 논리력 문제와 코딩테스트 두 시험을 응시하면 되는 형식이었다. 마찬가지로 자체 플랫폼으로 시험이 진행되고 코딩테스트의 테스트케이스 검증도 알아서 해 준다.

코딩테스트는 5문제중에 3문제밖에 풀지 못 했다. 평소에 코딩테스트 공부를 잘 안 했기 때문에 메소드가 생각나지 않았다. 논리럭 테스트는 생각보다 시간이 많이 부족했다. 프리트랙에서 학습한 CS 지식도 문제에 나오므로 프리트랙을 정말 열심히 수강했다면 좋았을 것 같다. 

원래 목표는 면접을 보지 않는 프리패스였는데, 역량 테스트를 보고 난 후 면접을 준비해야겠다고 생각했다... 

<br>

## 비대면 인터뷰

결과가 발표되고 이틀 후 있을 비대면 인터뷰의 시간을 정하기 위해 선착순으로 원하는 시간을 선택할 수 있었다. 나는 그 날 학교 수업이 풀강이었기 때문에 가장 늦은 시간으로 신청하였다. 

